# Persona
## Blod cell counter App
### Mein nächster Urlaub
Eine längere Reise durch Europa oder auch ausserhalb von Europa über den Sommer. Aber es muss möglichst günstig sein und soll, kein all inclusive Urlaub.
### Das ist ein Tick von mir
Es soll alles in der Schule möglichst einfach und unkompliziert zu bedinenen sein
### Ein typischer Tag
Am Morgen gehe ich in die ZHAW und besuche die Vorlesungen und Übungen. Über den Mittag esse ich mit meinen mit Studenten zu Mittag und geniesse die Pause, bis es am Nachmittag wieder weiter geht mit den Vorlesungen. Nach den Volesungen am Nachmittag mache ich mich auf den heim weg. Zuhause angekommen esse ich einen Snack und lerne noch ein wenig. Danach gibt es Abednessen. Nach dem Essen bin ich müde und lese noch ein wenig oder bin auf sozial Media.
### Haarfarbe, Grösse, Alter etc.
- Braune schulterlange Haare 
- 167cm gross
- 25 Jahre
- Weiblich
- Studentin als BMLD
### Meie Lieblings-Apps
- Instagram, kontakt mit den Freunden und Unterhaltung durch Videos und Fotos
- Snapchat, senden von lustigen Bildern und Videos an Freunde
- Watsapp, kontakt mit Freunden oder auch Chats zur Informationsbeschaffung, wie der Klassenchat
- YouTube, schauen von Videos zur unterhaltung oder auch Erklährvideos für die Schule
### Das ist mein Problem
In den Hämatologie Übungen muss man sehr viele Zellen zählen und differenzieren. Dies ist sehr aufwändig und es hat eine App dazu aber die ist nicht sehr ausführlich, man kann nur zählen und nicht die Resultate Spechern oder auch nicht das Rote Blutbild analysieren. Man muss immer zwischen 2 Geräten swichen. Es wäre einfacher alles in einem zu haben.
### Das sind meine Ziele
Das Studium als BMLD erfolgreich abschliessen mit möglichts effektiven Lernmehtoden und unterstützung in den Praktikas. 