# Nutzertest mit Wireframe

## Blod Cell Counter App

### Hypothese 
#### Was wissen wir?
- Unsere Zielgruppe sind Studierende der Labordiagnostik, die sich im Rahmen von Praktika mit der Differenzierung von Blutzellen beschäftigen.
- Die App soll den Lernprozess im Praktikum unterstützen und die Auswertung sowie Analyse von Blutbildern vereinfachen.
- Die Nutzer:innen verfügen über medizinisches Grundwissen, befinden sich aber noch in der Ausbildung.

#### Was wissen wir nicht?
- Ob der Aufbau und die Funktionen der App für Studierende ohne zusätzliche Erklärungen selbsterklärend und logisch sind.
- Ob die Gestaltung verständlich und hilfreich ist.
- Ob fehlende Funktionen den Lernprozess behindern.
- Ob die App als Lernhilfe und Unterstützung im Praktikum wahrgenommen wird.

#### Hypothese (für den Usability-Test):
Wenn Studierende der Labordiagnostik unsere App im Rahmen ihres Praktikums nutzen, dann empfinden sie den Aufbau und die Funktionen als intuitiv und hilfreich, weil die App auf ihr Vorwissen abgestimmt ist und ihnen die Analyse und das Lernen erleichtert.

#### Was möchten wir testen?
- Wird die App-Oberfläche als verständlich und logisch empfunden?
- Können Studierende die Funktionen ohne Anleitung richtig verwenden?
- Welche Elemente unterstützen den Lernprozess gut – und welche verwirren oder fehlen?
- Wie hilfreich wird die App im Vergleich zu traditionellen Methoden (z. B. Papierformulare) eingeschätzt?

#### Was ist ein Erfolg?
- Die Testperson findet sich ohne Anleitung schnell zurecht.
- Die wichtigsten Funktionen werden korrekt genutzt.
- Die App wird als lernförderlich, übersichtlich und nützlich für das Praktikum wahrgenommen.
- Es gibt konstruktives Feedback, das uns zeigt, wo wir gezielt verbessern können.

### Protokoll Nutzertest
- Loginseite: Verständlich
- Weisses Blutbild: Funktionen verständlich, Nutzer meinte aber es sei etwas überladen, evtl. sollte Grafik entfernt werden. Nutzer meinte zudem, ein Knopf der die letzte Handlung rückgängig macht wäre sinnvoller als + und – Knöpfe.
- Rotes Blutbild: Verständlich nach Erklärung durch App-Designer
- Analyse: Verständlich, findet Textfeld eine gute Idee
- Navigation: Verständlich
- Datenübersicht: Verständlich
- Details zu WB/RB: Nutzer meint, dass diese Tabs nicht zielführend sind, da es zu weit gehen würde alle wichtigen Infos zu hinterlegen.

### Was war gut?
-	Übersichtlich und logisch
-	Tools wurden verstanden
-	Nutzer ist mit Umfang der App zufrieden, Funktion für Rotes Blutbild kommt gut an

### Was war schlecht?
-	Kritik v. a. bei weissem Blutbild, das Tab sei zu überladen – v. a. wenn noch mehr Zellen hinzugefügt werden.
-	Wichtig: Nutzer würde es nicht so gut finden, wenn man auf Zählseite scrollen müsste, dies würde ihn aus dem Konzept bringen und beim Zählen stören.
-	Informationen zu Blutbilder würde Nutzer rauslöschen

### Neue Ideen?
Nutzer empfiehlt «Rückgängig-Button» um letzte Handlung rückgängig zu machen statt unseren +/– Knöpfen unter Zellen im Weissen Blutbild, dies sei intuitiver und würde Platz sparen.

### Neue Probleme?
Keine

